# Angular 20-21

- [Angular 20-21](#angular-20-21)
  - [**PARTE 2. Routing. Otros elementos: pipes y directivas.**](#parte-2-routing-otros-elementos-pipes-y-directivas)
    - [Routing. lazy loading en las rutas](#routing-lazy-loading-en-las-rutas)
      - [Rutas](#rutas)
      - [Rutas lazy](#rutas-lazy)
      - [Menu: navegación sin recarga para una SPA](#menu-navegación-sin-recarga-para-una-spa)
      - [Opciones del menu leídas desde las rutas](#opciones-del-menu-leídas-desde-las-rutas)
      - [Los estilos y los componentes](#los-estilos-y-los-componentes)
    - [Comunicación entre componentes](#comunicación-entre-componentes)
      - [Inputs: paso de parámetros a los hijos](#inputs-paso-de-parámetros-a-los-hijos)
        - [_Test del componente Menu_](#test-del-componente-menu)
      - [Outputs: eventos hacia el padre](#outputs-eventos-hacia-el-padre)
        - [_Test del componente Clicker_](#test-del-componente-clicker)
        - [_Test del componente Click. SpyOn en Jasmine_](#test-del-componente-click-spyon-en-jasmine)
    - [Pipes](#pipes)
      - [Valores "localizados": Locale](#valores-localizados-locale)
      - [Creación de Pipes personalizados](#creación-de-pipes-personalizados)
    - [Directivas](#directivas)
      - [Creación de directivas de atributo](#creación-de-directivas-de-atributo)
        - [🌐Directiva de atributo alcHighlight](#directiva-de-atributo-alchighlight)
        - [Directiva con parámetros de entrada](#directiva-con-parámetros-de-entrada)
        - [👁️‍🗨️Test de las directiva de atributo alcHighlight](#️️test-de-las-directiva-de-atributo-alchighlight)
      - [Creación de directivas estructurales](#creación-de-directivas-estructurales)
        - [🌐Directiva Estructural Show](#directiva-estructural-show)
    - [Directivas y componentes dinámicos](#directivas-y-componentes-dinámicos)

## **PARTE 2. Routing. Otros elementos: pipes y directivas.**

En esta continuación de la segunda parte veremos

- el **enrutamiento** entre componentes a los que vamos a denominar página
- la **carga diferida** (lazy loading) de esas **páginas** (componentes standalone)

- la **comunicación** bidireccional entre componentes
  - hacia abajo mediante el paso de parámetros a las propiedades **@Input** del componte
  - hacia arriba mediante la emisión de eventos **@Output**

- los **pipes**
- las **directivas**

### Routing. lazy loading en las rutas

#### Rutas

En el fichero de rutas, añadimos las páginas incluyendo las re-direcciones para la url vacía o cualquier error

```ts
export const routes: Routes = [
  { path: "", pathMatch: "full", redirectTo: "home" },
  { path: "home", title: "Home", component: HomeComponent },
  { path: "about", title: "Acerca de", component: AboutComponent },
  { path: "**", redirectTo: "home" },
];
```

Comprobamos su funcionamiento escribiendo directamente las rutas en el navegador

El componente sample lo reubicamos en la página about
Vemos que para usar un componente es necesario **importarlo en los metadata** del otro

#### Rutas lazy

Cambiamos las rutas para que carguen la páginas de forma lazy o diferida:
en el momento en el que son requeridas por primera vez

Para ello angular usa los import dinámicos soportados por el actual estándar de ES

El objeto Route disponía de la propiedad loadChildren, para referirse a los módulos en carga lazy;
en las últimas versiones se añade la propiedad **loadComponent**, con la misma funcionalidad para los componentes

Nos aseguramos de no importar los componentes de forma estática

```ts
  { path: '', pathMatch: 'full', redirectTo: 'home' },
  {
    path: 'home',
    title: 'Home',
    loadComponent: () =>
      import('./pages/home/home.component').then((c) => c.HomeComponent),
  },

  {
    path: 'about',
    title: 'Acerca de',
    loadComponent: () =>
      import('./pages/about/about.component').then((c) => c.AboutComponent),
  },
  { path: '**', redirectTo: 'home' },
```

Si los componentes usados como páginas **exportan** la clase como **default**,
no es necesario el método then para indicar el nombre del componente

```ts
  { path: '', pathMatch: 'full', redirectTo: 'home' },
  {
    path: 'home',
    title: 'Home',
    loadComponent: () =>
      import('./pages/home/home.component'),
  },

  {
    path: 'about',
    title: 'Acerca de',
    loadComponent: () =>
      import('./pages/about/about.component'),
  },
  { path: '**', redirectTo: 'home' },
```

#### Menu: navegación sin recarga para una SPA

Creamos un componente menu

```shell
ng g c components/menu
```

Lo incorporamos en app.component, antes del router outlet

Para poder usar directivas de routing es necesario que el componente importe de Angular
el módulo responsable de esta funcionalidad, RoutingModule

```ts
@Component({
  selector: "ind-menu",
  standalone: true,
  imports: [RouterModule],
  templateUrl: "./menu.component.html",
  styleUrl: "./menu.component.scss",
})
export class MenuComponent {}
```

De esa forma, el template puede definir el comportamiento de los hiperenlaces como una navegación SPA

```html
<a [routerLink]="'home'" routerLinkActive="link-active">Home</a>
```

Si incluimos la clase CSS en los estilos, se aplicara automáticamente en el elemento del menu que esté activo

```scss
nav {
  ul {
    list-style: none;
    display: flex;
    li {
      display: block;
      padding: 0.2rem 0.5rem;
      a {
        text-decoration: none;
        color: inherit;
      }
    }
  }
}

.link-active {
  font-weight: 500;
  font-size: 1.1rem;
  position: relative;
  top: -2px;
  transition: font-weight 2s;
  border-bottom: 1px solid;
}
```

#### Opciones del menu leídas desde las rutas

En lugar de definir las opciones del menu en el componente app, podemos leerlas directamente de las rutas, creando para ello una función en el archivo de rutas

```ts
const createMenuOptions = (routes) =>
  routes
    .filter(
      (route) =>
        !route.path?.includes(":") &&
        !route.path?.includes("*") &&
        route.path !== ""
    )
    .map((route) => ({ path: route.path, label: route.title } as MenuOption));
```

Generamos las opciones del menu en el componente app leyéndolas de las rutas

```ts
  menuOptions: MenuOption[] = createMenuOptions(routes);
```

El haber añadido en las rutas la propiedad title, para luego leerla directamente en el componente,
hace que Jasmine detecte en el test las líneas de llamada a los componentes como no cubiertas

Por tanto añadimos un test para el fichero routes, que incluirá un componente de prueba

```ts
@Component({
  template: "",
})
class TestComponent {
  private router = inject(Router);
  goto(route: string) {
    this.router.navigate([route]);
  }
}
```

En el test

- espiaremos al método navigate del router
- llamaremos al método goto del componente
- comprobaremos que el método navigate ha sido llamado con el argumento esperado

```ts
  TestBed.configureTestingModule({
      imports: [RouterTestingModule.withRoutes(routes)],
    }).compileComponents();
    ...
    router = TestBed.inject(Router);
    navigateSpy = spyOn(router, 'navigate').and.callThrough();

    component.goto('home');
    expect(navigateSpy).toHaveBeenCalledWith(['home']);

    component.goto('about');
    expect(navigateSpy).toHaveBeenCalledWith(['about']);
```

#### Los estilos y los componentes

El fichero de estilos src/styles define los estilos generales.

En el podemos colocar las variables que teníamos en el componente sample o las propiedades de main

La etiqueta main la pasamos a app.component, quitándola de sample, ya que solo puede ser usada una vez.

Como vemos, el css se sigue aplicando, ya que esta en el fichero global, no vinculado a ningún componente.

En el componente sample sigue existiendo la etiqueta **:host**, auto-referencia al propio componente

```scss
:host {
  min-height: 100%;
  display: flex;
  justify-content: center;
  align-items: center;
  padding: 1rem;
  position: relative;
}
```

Para comprobar la encapsulación de los estilos, vamos al componente counter y
aplicamos el estilo al párrafo de mensaje directamente en la etiqueta p, sin usar clases

Los párrafos de otros componente no se ven afectados

Creamos un componente mensaje para incluirlo en counter y ver que pasa con el css en un componente hijo

```shell
  ng g c components/message
```

Tampoco le afecta el css del componente: los estilos están encapsulados en su componente

Podemos ver en el inspector de las developer Tools como se consigue esto aplicando los estilos
junto con atributos en forma de hash creados por Angular durante la compilación

Este comportamiento puede modificarse con el metadato **encapsulation** al que podemos asignar el valor **ViewEncapsulation.None**

### Comunicación entre componentes

En Angular es bidireccional pero asimétrica

- hacia abajo: paso de parámetros a los hijos
- hacia arriba: envío de eventos hacia el padre

#### Inputs: paso de parámetros a los hijos

Se basa en el decorador **@Input()** que incorpora una propiedad al 'interface' del componente, como si fuera un atributo html, que puede recibir valores cuando se consume el componente, ed decir en el padre.

El resultado es muy similar a las props de React

Como ejemplo, podemos refactorizar el componente menu y como lo consume app,
llevándonos la definición de las opciones del menú hasta app

El componte hijo define sus atributos

```ts
export class MenuComponent {
  @Input({required: true }) options: MenuOption[] = [];
}
```

El parámetro required nos permite indicar que el @Input es obligatorio.
Versiones recientes de Angular permiten, al haber definido @Inputs() booleans,
utilizar solo el nombre del atributo en el caso de querer asignarle un valor true

```html
  <isdi-component any-attribute></isdi-component>
```

Para ello, en el componente hijo se utilizara la propiedad transform al definir el @Input()

```ts
  @Input({transform: booleanAttribute}) any-attribute: boolean = false;

```ts


El componente padre proporciona valores a esos atributos, accediendo a ellos con el operador [], igual que a los atributos html

```ts
@Component({
  ...
})
export class AppComponent {
  menuOptions: MenuOption[] = [
    { path: 'home', label: 'Home' },
    { path: 'works', label: 'Works' },
    { path: 'about', label: 'Acerca de' },
  ];
}
```

```html
    <isdi-menu class="menu" [options]="menuOptions"></isdi-menu>
```

##### _Test del componente Menu_

En el test del componente que recibe valores en un atributo, podemos simularla asignándole un valor a la propiedad a través de la instancia del componente

```ts
  component.options = [
      {
        path: 'Test',
        label: 'Test',
      },
    ];
```

#### Outputs: eventos hacia el padre

Se basa en dos elementos:

- el decorador **@Output()**, peu permite dirigir eventos hacia el nivel anterior (padre)
- la clase **EventEmitter** que permite crear y emitir eventos con cualquier contenido

Para verlo, crearemos un componente clickers que contendrá varios contadores y
totalizara el número de clicks y el valor total en el conjunto de ellos,

```shell
  ng g c components/clickers --project demo
```

Sustituiremos con el nuevo componente el counter que ahora tenemos en la página home
Y tendremos 2 contadores que funciona independientemente

El componente contador, cuando cuando se hace click emitirá un evento con el valor que acumula.
Para ello dispone en el eventEmitter del método next() o su alias emit()
El primer nombre nos indica que en realidad se trata de un observable

```ts
  @Output() countEvent: EventEmitter<number>

  constructor() {
    this.countEvent = new EventEmitter()
  }

  updateCounter(value: number) {
    this.counter = this.counter + value;
    // this.countEvent.emit(value)
    this.countEvent.next(value);
  }
```

El componente clickers estará escuchando (listener) los eventos countEvent como lo haría con cualquier otro evento

```html
<isdi-counter (countEvent)="handleCounter($event)" />
<isdi-counter (countEvent)="handleCounter($event)" />
```

Y en el correspondiente manejador aplicara la lógica necesaria al caso

```ts
  handleCounter(value: number) {
    this.clicks += 1;
    this.collected += value;
  }
```

##### _Test del componente Clicker_

<!-- NOTA:

https://stackoverflow.com/questions/77838277/how-to-initialise-angular-components-with-signal-inputs-from-test#:~:text=When%20you%20create,signal%20components%20too.

Como la responsabilidad del componente es responder a los evento, podríamos testarlo de formo integrada con el componente que los emite, simulando los clicks en el componente hijo.

Otra alternativa más unitaria es acceder al debugElement del componente hijo
y emitir el evento en directamente con triggerEventHandler para en el expect comprobar la respuesta. -->

```ts
  beforeEach(() => {
    const counterElement: DebugElement[] = debugElement.queryAll(
      By.css('isdi-counter')
    );
    counterElement[0].triggerEventHandler('countEvent', 10);
  });

  it('should respond to the event changing its values', () => {
    expect(component.clicks).toBe(1);
    expect(component.collected).toBe(10);
  });
```

##### _Test del componente Click. SpyOn en Jasmine_

Aunque aparentemente continúa pasando el test, no estamos testando su nueva funcionalidad de emitir eventos.
Para ello creamos un Spy de jest para el método next de la propiedad eventEmitter del componente
y comprobamos que el método ha sido llamado con el valor correspondiente en cada caso

```ts
   spyOn(component.countEvent, 'next');
   ...
   // tras el click en un botón
    expect(component.countEvent.next).toHaveBeenCalledWith(1);
    ---
    // tras el click en el otro botón
    expect(component.countEvent.next).toHaveBeenCalledWith(-1);

```

Tal como lo estamos usando, el spy es en realidad un mock (como jest.fn) sin ninguna implementación.

Para que sea realmente un spy, manteniendo la implementación original, le añadimos el método callThrough

```ts
  spyOn(component.countEvent, 'next').and.callThrough();
```

### Pipes

Son funciones transformadoras de la salida de datos que se utilizan de forma declarativa, en los templates

Existen una serie de Built-in pipes

- DatePipe: Formats a date value according to locale rules.
- UpperCasePipe: Transforms text to all upper case.
- LowerCasePipe: Transforms text to all lower case.
- CurrencyPipe: Transforms a number to a currency string, formatted according to locale rules.
- DecimalPipe: Transforms a number into a string with a decimal point, formatted according to locale rules.
- PercentPipe: Transforms a number to a percentage string, formatted according to locale rules.
- AsyncPipe: Subscribe and unsubscribe to an asynchronous source such as an observable.
- JsonPipe: Display a component object property to the screen as JSON for debugging.

Para ver el uso de DatePipe, añadimos la fecha y hora en el **componente Mensaje**, que tendrá que importar DatePipe

Este sería el aspecto inicial:

```ui
Pagina cargada Thu Jan 11 2024 14:04:40 GMT+0100 (hora estándar de Europa central)
```

Y este cuando filtramos la salida para darle un formato

```ui
Pagina cargada  Thursday, January 11, 2024
```

#### Valores "localizados": Locale

Los pipes con Date, Currency, Decimal y Percent pueden recibir un parámetro que les indica la localización a usar,
que debe haber sido previamente registrada en el fichero de configuración (app.config.ts)

```ts
import localeEs from "@angular/common/locales/es";
import { registerLocaleData } from "@angular/common";

registerLocaleData(localeEs);
```

A partir de ahí, podemos indicas la localización ES en los formatos de los pipes citados

```html
<p>
  Pagina cargada el {{today | date: 'fullDate' : '' : 'ES' }} a las {{today |
  date: 'mediumTime' : '' : 'ES' }}
</p>
```

Otra posibilidad es cambiar globalmente el locale que usa la aplicación, en el mismo app.config.ts

Importando el token LOCALE_ID y añadiéndolo al provider global de la aplicación con un valor 'es'

```ts
import { ApplicationConfig, LOCALE_ID } from '@angular/core';
...

export const appConfig: ApplicationConfig = {
  providers: [{ provide: LOCALE_ID, useValue: 'es' }, provideRouter(routes)],
};

```

#### Creación de Pipes personalizados

### Directivas

Las directivas son clases en Angular que permiten manipular el DOM (Document Object Model) de una manera declarativa, agregar comportamientos personalizados a los elementos y reutilizar lógica en la vista.

Hay tres tipos principales de directivas en Angular:

- Directivas de atributo: Modifican la apariencia o el comportamiento de un elemento. Por ejemplo, `ngClass`, `ngStyle`.
- Directivas estructurales: Cambian la estructura del DOM. Por ejemplo, `*ngIf`, `*ngFor`.
- Componentes: Técnicamente son directivas con plantilla asociada.

#### Creación de directivas de atributo

- El selector de la directiva se define como un atributo, por lo que se usa entre corchetes `[]`.
- Se suelen inyectar servicios como `ElementRef` y `Renderer2` para manipular el DOM de manera segura.
  - `ElementRef`: Permite acceder al elemento del DOM al que está asociada la directiva, que se encuentra en la propiedad `nativeElement`. La inyección de dependencias de `ElementRef` proporciona una instancia asociada con el elemento anfitrión (host) de la directiva.
  - `Renderer2`: Proporciona una forma segura de manipular el DOM, evitando problemas de seguridad como XSS (Cross-Site Scripting). Debería ser la única forma de manipular el DOM en Angular.

El elemento anfitrión o host es el elemento del DOM al que está asociada la directiva. En un componente, el host es el propio componente.

Angular permite interactuar con el host de varias maneras:

- la propiedad `host` en el decorador `@Directive` o `@Component` permite definir propiedades y eventos del host.

```typescript
@Directive({
  selector: "[appMiDirectiva]",
  host: {
    "(click)": "onClick()",
    "[style.backgroundColor]": "backgroundColor",
  },
})
```

- Se pueden usar decoradores como `@HostListener` para escuchar eventos del DOM en el elemento al que está asociada la directiva.
- El decorador `@HostBinding` permite enlazar propiedades del host.

[medium.com/@saranipeiris17](https://medium.com/@saranipeiris17/what-is-hostbinding-in-angular-0a19873278ca)

##### 🌐Directiva de atributo alcHighlight

En este ejemplo, creamos una directiva llamada `Resaltar` que cambia el color de fondo del elemento al que se aplica cuando el mouse entra y sale del mismo.

[1]. Crear una nueva directiva usando Angular CLI:

```bash
ng g d features/proofs/directives/highlight
```

[2]. Implementar la lógica de la directiva en el archivo generado.

```typescript
import { Directive, ElementRef, Renderer2, HostListener } from "@angular/core";

@Directive({
  selector: [alcHighlight],
})
export class Highlight {
  el = inject(ElementRef);
  renderer = inject(Renderer2);

  // @HostListener("mouseenter")
  onMouseEnter() {
    this.renderer.setStyle(this.el.nativeElement,cd "backgroundColor", "yellow");
  }

  // @HostListener("mouseleave")
  onMouseLeave() {
    this.renderer.removeStyle(this.el.nativeElement, "backgroundColor");
  }
}
```

Los bindings de host en el decorador `@Directive` son equivalentes a usar los decoradores `@HostListener` en los métodos correspondientes y se recomiendan en Angular moderno.

```ts
@Directive({
  selector: [alcHighlight],
  host: {
    "(mouseenter)": "onMouseEnter()",
    "(mouseleave)": "onMouseLeave()",
  },
})
export class Highlight {
  el = inject(ElementRef);
  renderer = inject(Renderer2);

  onMouseEnter() {
    this.renderer.setStyle(this.el.nativeElement, "backgroundColor", "yellow");
  }

  onMouseLeave() {
    this.renderer.removeStyle(this.el.nativeElement, "backgroundColor");
  }
}
```

[3]. Usar la directiva en una plantilla HTML:

Creamos un componente para probar la directiva

```shell
ng g c features/proofs/components/use-directives
```

Y en su template usamos la directiva alcHighlight

```html
<p alcHighlight>Este párrafo se resaltará al pasar el mouse sobre él.</p>
```

##### Directiva con parámetros de entrada

Como el selector de la directiva es un atributo, podemos pasarle parámetros de entrada.

```typescript
import {
  Directive,
  ElementRef,
  Renderer2,
  HostListener,
  input,
} from "@angular/core";
@Directive({
  selector: "[alcHighlight]",
})
export class Resaltar {
  alcHighlight = input<string>();
  el = inject(ElementRef);
  renderer = inject(Renderer2);

  @HostListener("mouseenter") onMouseEnter() {
    this.renderer.setStyle(
      this.el.nativeElement,
      "backgroundColor",
      this.alcHighlight() || "yellow"
    );
  }

  @HostListener("mouseleave") onMouseLeave() {
    this.renderer.removeStyle(this.el.nativeElement, "backgroundColor");
  }
}
```

En lugar de obligarnos a que el nombre del input sea igual al del selector de la directiva, podemos usar un alias

```typescript
color = input<string>("", { alias: "alcHighlight2" });
```

##### 👁️‍🗨️Test de las directiva de atributo alcHighlight

Al haber usado la función moderna `inject()`, el test pre-configurado por Angular para las directivas tiene varios errores:

- Error: NG0203: The `ElementRef` token injection failed. `inject()` function must be called from an injection context such as a constructor, a factory function, a field initializer, or a function used with `runInInjectionContext`.
- ɵNotFound: NG0201: No provider found for `ElementRef`.
- Error: NG0204: Can't resolve all parameters for ElementRef: (?).
- ɵNotFound: NG0201: No provider found for `Renderer2`.

Esto se debe a la forma en que Angular configura el entorno de inyección de dependencias en los tests. Lo entenderemos cuando conozcamos los providers y sistema de inyectores.

La solución estaría en el siguiente código:

```typescript
const renderer2Mock = {
  setStyle: vi.fn(),
  removeStyle: vi.fn(),
};

describe('Highlight', () => {
  let directive: Highlight;
  beforeEach((): void => {
    TestBed.configureTestingModule({
      providers: [
        { provide: ElementRef, useValue: new ElementRef<HTMLDivElement>(document.createElement('div')) },
        { provide: Renderer2, useValue: renderer2Mock },
      ],
    });
    TestBed.runInInjectionContext(() => {
      directive = new Highlight();
    });
  });
  it('should create an instance bind to an HTMLElement', () => {
    expect(directive).toBeTruthy();
    expect(directive.el.nativeElement).toBeInstanceOf(HTMLDivElement);
  });

  it('should response to mouse movements', () => {
    directive.onMouseEnter();
    expect(renderer2Mock.setStyle).toHaveBeenCalled();
    directive.onMouseLeave();
    expect(renderer2Mock.removeStyle).toHaveBeenCalled();
  });
});
```

Podemos comprobar que:

- la directiva queda vinculada al elemento al que se aplicara (el.nativeElement es un HTMLDivElement)
- los métodos onMouseEnter y onMouseLeave llaman a los métodos del mock de Renderer2

#### Creación de directivas estructurales

Las directivas estructurales permiten añadir, manipular o eliminar elementos del DOM actuando sobre el elemento anfitrión. Las directivas estructurales más comunes en Angular son `*ngIf`, `*ngFor` y `*ngSwitch`.

En realidad la sintaxis con asterisco (`*`) es un azúcar sintáctico que Angular convierte en una forma más explícita usando `ng-template`. Por ejemplo, la directiva `*ngIf` se traduce a:

```html
<ng-template [ngIf]="condition">
  <div>Contenido visible</div>
</ng-template>
```

En las directivas estructurales, la inyección de dependencias nos proporciona dos servicios clave:

- `TemplateRef`: Representa una plantilla embebida en el DOM. Permite acceder al contenido de la plantilla que se va a manipular.
- `ViewContainerRef`: Representa un contenedor donde se pueden insertar vistas. Permite crear, eliminar o manipular vistas dentro del contenedor.

Usando el método `createEmbeddedView` de `ViewContainerRef`, podemos crear una instancia de la plantilla representada por `TemplateRef` y añadirla al contenedor. 

##### 🌐Directiva Estructural Show

[1]. Crear una nueva directiva usando Angular CLI:

```bash
ng g d features/proofs/directives/show
```

[2]. Implementar la lógica de la directiva en el archivo generado:

```typescript
import { Directive, Input, TemplateRef, ViewContainerRef } from "@angular/core";
@Directive({
  selector: "[appMostrar]",
})
export class Mostrar {
  private hasView = false;

  private templateRef: TemplateRef<any> = inject(TemplateRef);
  private viewContainer: ViewContainerRef = inject(ViewContainerRef);


  @Input() set appMostrar(condition: boolean) {
    if (condition && !this.hasView) {
      this.viewContainer.createEmbeddedView(this.templateRef);
      this.hasView = true;
    } else if (!condition && this.hasView) {
      this.viewContainer.clear();
      this.hasView = false;
    }
  }
}
```

[3]. Usar la directiva en una plantilla HTML:

```html
<div *appMostrar="isVisible">Contenido visible</div>
<button (click)="isVisible = !isVisible">Toggle Visibilidad</button>
```

En este ejemplo, la directiva `*appMostrar` muestra u oculta el contenido basado en la condición booleana `isVisible`.

En realidad existe un ngTemplate implícito que Angular crea detrás de escena para manejar la directiva estructural.

```html
<ng-template [appMostrar]="isVisible">
  <div>Contenido visible</div>
</ng-template>
```

La directiva utiliza `TemplateRef` para acceder a la plantilla (ng-template) y `ViewContainerRef` para manipular la vista.
Concretamente el método `createEmbeddedView` crea una instancia de la plantilla y la inserta en el contenedor de vistas, mientras que `clear` elimina todas las vistas del contenedor.

Si refactorizamos el código usando input signals (la función input), la directiva quedaría así:

```typescript
import { Directive, Input, TemplateRef, ViewContainerRef } from "@angular/core";
@Directive({
  selector: "[appMostrar]",
})
export class Mostrar {
  private hasView = false;

  private templateRef: TemplateRef<any> = inject(TemplateRef);
  private viewContainer: ViewContainerRef = inject(ViewContainerRef);

  appMostrar = input<boolean>();
  constructor() {
    effect(() => {
      if (this.appMostrar() && !this.hasView) {
        this.viewContainer.createEmbeddedView(this.templateRef);
        this.hasView = true;
      } else if (!this.appMostrar() && this.hasView) {
        this.viewContainer.clear();
        this.hasView = false;
      }
    });
  }

  // ngOnChanges() {
  //   if (this.appMostrar() && !this.hasView) {
  //     this.viewContainer.createEmbeddedView(this.templateRef);
  //     this.hasView = true;
  //   } else if (!this.appMostrar() && this.hasView) {
  //     this.viewContainer.clear();
  //     this.hasView = false;
  //   }
  // }
}
```

### Directivas y componentes dinámicos
